<b>Web-site</b> https://e-ikamet.goc.gov.tr/

Тест план от 21.02.2024

<h1>ЦЕЛИ и ЗАДАЧИ | GOALS & OBJECTIVES</h1>

<b>Для лучшего старта тестирования необходимо разработать тест-план</b> - стратегия, включающая в себя тактические шаги проведения тестирования, а именно: что предстоит тестировать? каким образом? когда и в какие сроки? (Test Preparation, Testing, Test Result Analisys) критерии начала тестирования (готовность тестовой платформы, законченность разработки требуемого функционала, наличие необходимой документации) и критерии окончания тестирования (убедиться, что результаты тестирования удовлетворяют критериям качества продукта).

1. Проверка функциональности всех разделов главной страницы сайта.
2. Убедиться в исправности предоставленной для пользователя информации.
3. Проверка доступности всех разделов сайта для пользователя.

<h3>To do list</h3>
<b>Проверка функциональностей всех элементов главной страницы | Check the functionality of all main page elements</b>

1. Открыть домашнюю страницу https://e-ikamet.goc.gov.tr/
2. Проверка отображения pop-up окна с информацией для иностранных гражданин.
3. Проверка кликабельности кнопок переключения на иностранный язык (турецкий, русский, английский, арабский).
4. Проверка отображения всей информации на соответствующем языке.
5. Перейти в раздел "Оформляю заявку на первичное получение разрешения на проживание".
6. Перейти в раздел "Оформляю заявку на продление разрешения на проживание".
7. Перейти в раздел "Оформляю заявку на переход с одного вида разрешения на проживание на другой".
8. Перейти в раздел "Хочу посмотреть результат заявки".
9. Проверка наличия инфобокса "ВАЖНО" для иностранных граждан внизу страницы.
10. Проверка перехода на второстепенный государственный сайт https://emuafiyet.csgb.gov.tr/
11. Проверка наличия информации о cookies в ссылке маркетингового окна cookie.
12. Проверка отображения pop-up окна обратной связи (отображение текста на соответствующем языке).

<h3>Main page cheklist</h3>
1. Переместить кнопку Техподдержки выше (чтобы не пересеколась с попапом куки)
2. Выровнять cookies pop-up по ширине сайта
3. Страница не отвечает стандартам кроссбраузерности (фото карусели сжимеются по ширине с потерей качества при уменьшении расрешения экрана)
4. Низкое качество изображения логотипа
5. 

<b>Пример тест-кейса | Test-case example</b> link..

<b>Пример баг-репорта | Bug report example</b> [link..](https://tovma.atlassian.net/browse/TT-4?atlOrigin=eyJpIjoiMTI3MjViZjBjNWVjNDc0YWIwMTQ2ZTM5ZDE0YTRlM2QiLCJwIjoiaiJ9)https://tovma.atlassian.net/browse/TT-4?atlOrigin=eyJpIjoiMTI3MjViZjBjNWVjNDc0YWIwMTQ2ZTM5ZDE0YTRlM2QiLCJwIjoiaiJ9
